FAQ:

1. Message d'erreur lors de la suppression d'un provider ?
Les fichiers protégés par TrustyDrive sont découpés en plusieurs morceaux puis ces morceaux sont répartis sur un nombre précis de providers. Si un des morceaux est manquant,
le fichier ne peut pas être reconstitué. Dans le but de supprimer un provider, il faut donc qu'aucun morceau ne soit hébergé sur ce provider ou alors que le fichier soit
déjà téléchargé sur le disque local.

2. Je viens d'ajouter un provider, comment faire pour que les fichiers existants soient présents sur le nouveau provider ?

3. Mes fichiers existants sur mes providers n'apparaissent pas dans TrustyDrive ?

4. Que signifie le status de mon fichier ?
/*** About File Status
    On the Cloud: the file does not exist on the working directory (local storage)
    On the Local Drive: The file belongs to the working directory
    To Be Uploaded: The file belongs to the working directory and the file size is different of the cloud size
***/

5. Pourquoi le dossier que je viens de supprimer est toujours présent ?
Les dossiers restent présents jusqu'au prochain redémarrage de l'application. Lors du redémarrage, tous les dossiers vides sont supprimés.

6. L'importance de la taille maximale d'un morceau de fichiers
La taille maximale d'un morceau a un impact important sur la performance de l'application et la sécurité des fichiers.
i. La performance
La taille maximale d'un morceau définit le nombre de morceaux nécessaires pour encoder un fichier. Plus il y a de morceaux, plus les opérations sur le fichier (upload et download)
sont longues.

ii. La sécurité
Plus la taille maximale d'un morceau est petite, plus il va y avoir de morceaux sur chaque fournisseur. Si un attaquant accède à tous les stockages, il y a plus de combinaisons à tester
pour reconstruire les fichiers. De plus, la taille des morceaux hébergés par les fournisseurs va tendre vers la taille maximale. Il y a donc plus de chances pour que des morceaux appartenant
à des fichiers différents possèdent une taille identique. Il devient alors plus difficile pour un attaquant de reconstituer les fichiers.
Par exemple, deux fichiers, un fichier A de 3 Mo et un fichier B de 9 Mo, doivent être stockés chez 3 fournisseurs. Avec une taille maximale de 1 Mo, on obtient 12 morceaux (3x1 Mo, 9x1 Mo) de 1 Mo à répartir.
Un attaquant ayant accès à tous les fournisseurs ne peut pas différencier quels sont les morceaux de A et quels sont les morceaux de B. Dans ce cas précis, l'attaquant ne sait même pas combien de fichiers sont
stockés (12 morceaux de même taille => de 1 à 4 fichiers).
Pour une taille maximale de 2 Mo, on obtient 3x1 Mo pour A et 6x1,5 Mo pour B. Si un attaquant récupère les 9 morceaux, il sait qu'il y a probablement 2 fichiers (peut-être 3 fichiers si les morceaux de B 
appartiennent à des fichiers différents). De plus, il est capable d'identifier les morceaux appartenant à A (ils ont une taille de 1 Mo) et les morceaux appartenant à B (ils ont une taille de 1,5 Mo).
Pour une taille de 0,5 Mo, on obtient 24 morceaux de taille identique. Le nombre de combinaisons pour l'attaquant augmentent (entre 1 à 8 fichiers).

7. Dans le metadata editor, TrustyDrive marque en erreur des chunks qui sont présent sur mon OneDrive ?
Nous avons des certaines erreurs de détection des créations et des effacements des chunks dûs au cache de OneDrive. Habituellement, redémarrer l'application corrige le problème.

